---
title: "イランと日本 httpsronso.co.jpbook%e3%82%a4%e3%83%a9%e3%8"
date: 2025-02-01T16:25:48+09:00
draft: false
---

イランと日本
https://ronso.co.jp/book/%e3%82%a4%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%81%a8%e6%97%a5%e6%9c%ac/

帯に書かれた文言「イラン大使が語るニッポン」が最も
この本の内容を表している
特に前半は外国の大使が
外務省・国会議員 そして 天皇との出会いで
どのように事が運ばれるのかが外からの視点で具体的に語られていて貴重な証言となっている

大使としてやってきて天皇から信任状を頂くセレモニーにおいて
「ハネムーンで日本に来たことがある」と述べたときに
その話題を事前に伝えなかったというだけで苦言を呈された。

日本においては
すべての会話に至るまで事前の入念な準備をするものである
エピソードは特に印象に残った。

イラン核開発交渉の首席交渉官としてタフな交渉をしながらも
外国にあって広範な人脈を作り上げる姿勢は
学ぶべきところの多い内容に思う

おすすめ
[https://ronso.co.jp/book/%e3%82%a4%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%81%a8%e6%97%a5%e6%9c%ac/](https://ronso.co.jp/book/%e3%82%a4%e3%83%a9%e3%83%b3%e3%81%a8%e6%97%a5%e6%9c%ac/)
